Formação acadêmica / titulação

2025
Doutorado em andamento em Biotecnologia.
Universidade Federal do Delta do Parnaíba, UFDPar, Brasil.
Orientador: Ariel Soares Teles.

2020 - 2023
Mestrado em Ciência da Computação.
Universidade Estadual do Ceará, UECE, Brasil.
Título: Uma Metodologia para o Desenvolvimento de Chatbots de Domínio Fechado baseados em RASA, Ano de Obtenção: 2023.
Orientador: José Everardo Bessa Maia.
Bolsista do(a): Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, CAPES, Brasil.
Palavras-chave: PLN; RASA; Chatbot.
Grande área: Ciências Exatas e da Terra.

2019 - 2020
Especialização em MBA em Análise de Dados com BI e Big Data (Carga Horária: 360h).
Universidade Cruzeiro do Sul, UNICSUL, Brasil.
Título: Mineração de Textos: Análise de Desempenho de Algoritmos para Classificação Automática de Reviews de Produtos em Textos da Língua Portuguesa.
Orientador: Alberto Messias da Costa Souza.

2014 - 2018
Graduação em Ciência da Computação.
Universidade Estadual do Piauí, UESPI, Brasil.
Orientador: Francisco Assis Ricarte Neto.

2013 - 2015
Curso técnico/profissionalizante em Técnico em Multimeios Didáticos.
Instituto Federal do Piauí, IFPI, Brasil.

2010 - 2012
Ensino Médio (2º grau).
Unidade Escolar José Narciso da Rocha Filho, JN, Brasil.

Formação Complementar

2020
Extensão universitária em Machine Learning (Carga horária: 55h).
Instituto Desenvolvimento, Estratégia e Conhecimento, IDESCO, Brasil.

2020
Extensão universitária em Bootcamp Analista de Machine Learning (Carga horária: 148h).
Instituto de Gestão em Tecnologia da Informação, IGTI, Brasil.

2020
Curso Completo de Desenvolvimento Web - Crie 6 projetos (Carga horária: 34h).
Udemy, UDEMY, Brasil.

2015
Hacker na prática: Invasão de sites utilizando SQL Injection / Desenvolvimento (Carga horária: 50h).
Universidade Estadual do Piauí, UESPI, Brasil.

2011 - 2012
Designer Gráfico (Carga horária: 124h).
Info Future, INF, Brasil.

Atuação Profissional

Escola Conquer, CONQUER, Brasil
2022 - Atual
Vínculo: Celetista
Enquadramento Funcional: Desenvolvedor Mobile
Carga horária: 48h
Atividades: Desenvolvimento do aplicativo de streaming da escola Conquer; aplicação da metodologia Scrum; participação em reuniões periódicas; execução de tarefas em pares; manutenção de boards; desenvolvimento com HTML, CSS, JavaScript e TypeScript (React Native e React); uso do Firebase.

Unidade Escolar José Narciso da Rocha Filho, JN, Brasil
2023 - Atual
Vínculo: Celetista
Enquadramento Funcional: Professor Tutor
Carga horária: 20h
Atividades: Professor Tutor do curso de desenvolvimento de sistemas.

Escola de Saúde Pública do Ceará, ESP/CE, Brasil
2021 - 2022
Vínculo: Bolsista
Enquadramento Funcional: Bolsista de Desenvolvimento Técnico e Inovação
Carga horária: 40h
Atividades: Desenvolvedor front-end nos projetos Mapa Digital da Saúde e Soluções Digitais para Educação; aplicação de metodologia Scrum; reuniões periódicas; elaboração de histórias de usuário; desenvolvimento com HTML, CSS, JavaScript (React Native, Vue.js).

Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior, CAPES, Brasil
2020 - 2021
Vínculo: Bolsista
Regime: Dedicação exclusiva
Atividades: Bolsista do programa de mestrado em Ciência da Computação (PPGCC) - UECE; linhas de pesquisa em algoritmos, otimização e inteligência computacional com ênfase em agentes de conversação.

Credishop SA, CDS, Brasil
2018 - 2020
Vínculo: Colaborador
Enquadramento Funcional: Suporte Técnico Externo
Carga horária: 44h
Regime: Dedicação exclusiva
Atividades: Atendimento a pessoas jurídicas; prestação de serviços e atendimento ao cliente; instalação e manutenção de máquinas POS.

Instituto Federal do Piauí, IFPI, Brasil
2015 - 2017
Vínculo: Bolsista
Enquadramento Funcional: Estagiário
Carga horária: 20h
Atividades: Manutenção de computadores; estruturação de redes; manutenção de impressoras; atendimento a alunos; suporte em novas tecnologias.

Universidade Estadual do Piauí, UESPI, Brasil
2018
Vínculo: Bolsista
Enquadramento Funcional: Monitor de Engenharia de Software
Carga horária: 60h
Atividades: Auxílio aos alunos; revisão de conteúdos; orientação de projetos de pesquisa.

Projetos de Pesquisa

2024 - Atual
Letras Compartilhadas
Descrição: Plataforma online de resolução de dúvidas e correção de redações de forma colaborativa para alunos do ensino médio da Escola Ceti José Narciso.
Situação: Em andamento
Natureza: Pesquisa
Alunos envolvidos: Técnico de nível médio (4)
Coordenador: Jéferson do Nascimento Soares

Idiomas

Português
Compreende bem, fala bem, lê bem, escreve bem.

Espanhol
Compreende pouco, fala pouco, lê pouco, escreve pouco.

Inglês
Compreende pouco, fala pouco, lê pouco, escreve pouco.
